Artifical life
==============
Простейшая модель искусственной жизни.
Основным объектом модели является среда, которая характеризуется размером, количеством агентов и количеством частиц пищи. Среда является замкнутой – агенты не могут выйти за ее границы. Все агенты среды разделяются на два типа: хищники и травоядные. Хищники поедают травоядных, травоядные - растения (частицы пищи).Таким образом, моделируется простейшая пищевая цепочка (Хищник – Травоядные – Растения).
В нижней части цепочки находятся растения. Они получают энергию из окружающей среды (дождя, почвы и солнца). Следующий уровень занимают травоядные животные, — для выживания они поедают растения. На верхней ступени находятся хищники. В этой модели хищники поедают травоядных животных, чтобы выжить. Мёртвые травоядные и хищники удаляются из модели.
Каждый агент характеризуется двумя координатами, скоростью, углом поворота, нейронной сетью с индивидуальной конфигурацией. Агент обладает несколькими сенсорами, через которые он получает информацию о среде. Через сенсоры агент получает информацию о ближайших особях каждого вида: сигнал об обнаружении объекта, расстояние до объекта и угол между вектором направления скорости самого агента и вектором направленным на объект. Зрение агента ограничивается областью видимости – агент может видеть только объекты, находящиеся впереди него.
Пример работы сенсоров агента.Информация с сенсоров подается на вход нейронной сети. На основании этих данных, нейронная сеть на выходе выдает значение, на которое следует изменить скорость агента, а также угол, на который следует повернуть.

Отчет: http://goo.gl/z4ZEjj

Презентация: http://goo.gl/16IcMX

Видео: http://www.youtube.com/watch?v=qG8zMqTRuPw
